Обмен файлами с виртуальной машиной
===================================

.. 

Для unix подобных ОС
--------------------

Для отправки используется SFTP (англ. SSH File Transfer Protocol) — протокол прикладного уровня передачи файлов, работающий поверх безопасного канала
не путать с FTPS

Отправка файлов на сервер через утилиту `scp`

Синтаксис команды scp следующий:

.. code-block:: bash

    scp [опции] что_копируем куда_копируем


* На локальном ПК открыть вторую консоль для работы с файлами на текущей машине
* Переместиться с помощью команды `cd` в папку, где находится файл, который необходимо выложить на сервер.
* Запустить утилиту scp по указанному выше синтаксису

.. code-block:: bash

    scp untitled.py root@5.63.155.65:/root

В нашем примере показано перемещение файла untitled.py в папку root на сервер с ip = 5.63.155.65.

При подключении к удаленному хосту система запрашивает пароль.
После успешной аутентификации и передачи консоль переходит в режим ожидания следующей команды.
Чтобы проверить, что файл действительно скопирован в нужную папку на сервере, переходим в
консоль где выполнено подключение к серверу, позиционируемся в соответствующую папку и
проверяем ее содержимое с помощью команды `ls –la`.

Для windows
-----------

Скачать и установить программу WinSCP https://winscp.net/eng/download.php

Открыть приложение WinSCP . Выбрать пункт меню Соединение и нажать на подпункт Новое
соединение.
В открывшемся окне пользователь видит все существующие соединения и может создать новое.

Выбрав опцию "Новое соединение" указать в поле "Протокол передачи" значение "SFTP". Остальные
параметры соединения необходимо заполнить данными сервера из письма от провайдера, где
был зарегистрирован этот сервер, а именно:
* Имя хостинга - заполнить значением IP-адреса
* Порт – 22
* Имя пользователя – логин
* Пароль - пароль.

После заполнения всех полей кнопка "Войти" станет активной. Нажать на кнопку "Войти".
В результате в левой половине будут отображена локальная файловая система, справа удаленная.

Для копирования файла на удаленный хост нужно

В левой части открытого WinSCP, где отображается файловая система машины, на которой
работает пользователь, выбрать каталог в котором содержится файл, требующий выкладки на
сервер.
В правой части открытого WinSCP, где отображается файловая система сервера, открыть каталог,
куда необходимо скопировать файл

* 1 способ: Перетащить файл левой кнопкой мышки из левой части в правую – файл скопирован на сервер.

* 2 способ: нажать правой кнопкой мыши на файле, система предложить действия, которые можно выполнить 
  с указанным файлом.
  Выбрать пункт меню – Копировать. И нажав правой кнопкой мыши в правой части WinSCP 
  выбрать пункт меню Вставить – файл скопирован на сервер.

* 3 способ: нажать кнопку `F5`.

:doc:`Буферизация электронной почты </2_basic_utils/unix_command>`