Создание виртуальной машины на хостинге
=====================

Для примера будет использоваться хостер reg.ru

Зайти на сайт провайдера по адресу https://www.reg.ru/ .

Войти в свой аккаунт через кнопку Вход, расположенную в верхнем правом углу (синяя кнопка
Вход), при отсутствии аккаунта пройти процедуру регистрации.

Процедура регистрации
-----------------

После нажатия на кнопку Вход выбрать раздел Регистрация

В поле Электронная почта ввести свой email и нажать кнопку Зарегистрироваться. Произведен
вход в систему под почтой, которую Вы указали. Имя аккаунта совпадает с почтой.

После регистрации на почту приходит письмо, в котором указан пароль.

Из письма необходимо перейти на подтверждение адреса электронной почты. Для этого в письме
нажать кнопку `Подтвердить email`.

при переходе открывается окно подтверждения последнего действия пользователя.

Покупка облачного сервера CentOS 7
----------------------------------

Перейти в раздел VPS, перейти по ссылке Облачные серверы.

После перехода открыта страница Облачные серверы (KVM):

Прокрутить данную страницу вниз до раздела Заказ нового VPS сервера:

Выбираем конфигурацию, которая представлена на рисунке выше, а именно: `CentOS, CentOS 7`.
Тариф в разделе `Стандартные` `Base-1`. Остальные опции не подлежат изменению.
Нажать кнопку `Заказать Сервер` – зеленая кнопка в правой части экрана. Открыто окно с записью,
соответствующей облачному серверу, который мы хотим иметь.

Нажать кнопку Оплатить в правой части нашего сервера.
Система запрашивает подтверждения суммы оплаты.

При необходимости меняем эту сумму и нажимаем кнопку Выбрать способ оплаты. Открывается окно выбора способа оплаты.

Для примера показана оплата банковской картой, остальные способы оплаты проводятся идентично.
Нажимаем стрелочку напротив выбранного способа оплаты. Открывается окно для ввода карты
(или иных платежных реквизитов, при выборе других способов оплаты).

Заполнить поля формы данными своей карты и нажать кнопку Оплатить в нижней части формы.
**Важно!!!! Снимаем флаг "Сохранить карту для следующих платежей"**

При оплате картой откроется форма подтверждения платежа путем ввода кода из sms
отправленной банком.

После получения подтверждения о успешной оплате возвращаемся в окно со списком серверов.

Через некоторое время статус сервера сменился на Активен. В верхней части окна видим сумму
неизрасходованных средств.



